hi the welcome to new every day my name
hi privítanie novej každý deň moje meno
is Carrie my name is jen and on today's
je Carrie moje meno je len a na dnešnom
show we're talking about weeds are
ukázať, že hovoríme o burine
dangerous be right
nebezpečné mať pravdu
[Music]
[Music]
hi welcome back thanks so much for
ahoj vítam vďaka za toľko za
tuning in we're on the road and we're
tuning sme na ceste a my sme
going to continue our solar series we've
bude pokračovať v našej slnečnej sérii sme sa
been on devout the parable of the sower
bol oddaný podobenstvu rozsievača
and how Jesus talked about how there are
a ako Ježiš hovoril o tom, ako existujú
different soils people's cards are
rôzne pôdy sú ľudské karty
represented by different types of soil
zastúpené rôznymi druhmi pôdy
so the rocky soil which we spoke about
takže skalnaté pôdy, ktoré sme hovorili o
last week and this week we're talking
minulý týždeň a tento týždeň hovoríme
about the weeds
o burinách
right and so last week we said that
a tak minulý týždeň sme to povedali
rocks are dangerous and one of the
skaly sú nebezpečné a jeden z nich
questions that we we ended with with was
otázky, s ktorými sme skončili, boli
wire rocks dangerous and we said well
drôtené kamene nebezpečné a povedali sme dobre
simply because they impede the root
jednoducho preto, že bráni koreňu
growth from going down and drink getting
nárast z poklesu a nápoja
to the water and the nutrients to
na vodu a živiny
actually support life in the tree and so
skutočne podporujú život v strome a tak
we ended with the big question of one of
skončili sme s veľkou otázkou jedného z nich
the rocks in your life what are the
skaly vo vašom živote, aké sú
rocks in your life and what we didn't
skaly vo vašom živote a to, čo sme neurobili
tell you was a keyword is like what is
povedzte, že kľúčové slovo je ako to, čo je
the secret to getting rid of those rocks
tajomstvo, ako sa zbaviť týchto skál
that's right we didn't talk about that
to je pravda, o čom sme o tom nehovorili
and so and this is kind of in a review
a tak a to je trochu v recenzii
portion but also a different way of
ale aj iným spôsobom
thinking of it because you're like
myslíte na to, pretože ste ako
there's a secret to getting rid of the
je tu tajomstvo, ako sa zbaviť
rocks what's the secret weapon dun dun
skaly, čo je tajná zbraň dun dun
dun duh Georgia break just kidding did
dun duh Gruzínsko zlomil len srandu robil
you know that if you if you have rocky
viete, že ak máte skalnaté
soil and you're finding it hard to get
pôdy a ťažko sa dostanete
the rocks out if you put in a little bit
hory vyskočia, ak si trochu nasadíte
of water the water will actually go in
vody sa voda skutočne dostane dovnútra
and loosen up the rocks and so in you
a uvoľnite skaly a tak vo vás
know to get rid of the rocks in our own
vedieť, ako sa zbaviť skál v našich vlastných
life those mindsets those that sin
život tých, ktorí si myslí, že hriech
if we ask the Holy Spirit to reveal them
ak žiadame Ducha Svätého, aby ich odhalil
he will and then as he says this you're
on bude a potom, ako on hovorí, že ste
struggling with this you're struggling
s tým zápasíte
with this or this is sin or have you
s týmto alebo ono je hriech, alebo máte
seen this right then we have a choice
vidieť to správne potom máme na výber
than to repent and say God thank you so
než aby ste sa pokánia a povedali, že vám to Boh ďakujem
much for revealing that to me would you
veľa na to, aby ste mi to odhalili
take that and would you lift that out of
Vezmite si to a zvedeli by ste to
my life and then would you fill it was
môj život a potom by si to naplnil
truth from your work that I can build my
pravda z vašej práce, ktorú môžem stavať
own life on that that's solid yeah but
vlastný život na to, čo je pevné jo, ale
solid rock of Jesus Christ work versus
pevná skala Ježiša Krista pracuje proti
the rock of our sinfulness which causes
skala našej hriešnosti, ktorá spôsobuje
major problems I knew you asked us to
hlavné problémy som vedel, že ste nás požiadali
think about what some of those rocks
premýšľajte nad tým, čo niektoré z týchto skál
were Jen and I did do some thinking on
boli Jen a ja som si niečo premýšľal
it
to
I had talked to you about this before
Už som o tom hovoril predtým
but for me one of those mindsets was
ale pre mňa bolo jedno z tých zmyslov
that if someone asks something that like
že ak sa niekto spýta niečo podobné
ago I would like double booked myself
predtým by som chcel, aby som si rezervoval sám
right I say yes to someone even though I
správne hovorím áno niekomu, hoci ja
know full well I'm not able to fulfill
dobre viete, že nie som schopný naplniť
that commitment but i'll try and like
tento záväzok, ale budem sa snažiť a rád
Finn angle something and try and do both
Finn uhol niečo a snažte sa urobiť oboje
for two people at once all right I don't
pre dvoch ľudí naraz nemám pravdu
want to give the whole truth for fear
chcú dať celú pravdu zo strachu
that it might hurt someone's feelings or
že by to mohlo ublížiť niečomu pocity alebo
they might think less of me right for
mohli by si z toho myslieť menej
example but that's what it proves
príklad, ale to je to , čo dokazuje
actually was that in conversation with
v skutočnosti to bolo v rozhovore s
you and and this is the joy and
ty a a to je radosť a
privilege of friendship is that we can
privilégium priateľstva je, že môžeme
help each other
pomôcť si navzájom
as people is that you said well if
ako ľudia sú to, že ste dobre povedali, či
you're not being honest like well how
vy nie ste úprimní ako dobre ako
can I trust you to say one thing over
môžem dôverovať vám povedať jednu vec cez
another thing and so I think if thinking
iná vec a tak si myslím, že keď premýšľam
about this parable related to me that
o tomto podobenstve, ktoré sa mi týka
that's an area that I need to work on
to je oblasť, na ktorú musím pracovať
like why do I actually feel that way get
ako by som vlastne cítil, že takým spôsobom dostanem
that over to God as a little need to
že na Boha ako na malú potrebu
speak truthfully and honestly yes
hovoriť pravdu a úprimne áno
and so we also talked the flip side of
a tak sme tiež hovorili na strane druhej
one of the rocks and our own lives can
jeden z skál a náš život môže
also be unforgiveness and so you know in
tiež byť neodpustiteľné a tak viete
that conversation with Carrie then I
to rozhovor s Carrie potom som
have a choice right then I have a choice
mať voľbu správne, potom mám na výber
to hold on bitterness to say well I
držať sa horkosti, aby som dobre povedal
can't really trust what she's saying or
nemôže skutočne veriť tomu, čo hovorí, alebo
I say Lord as an act of my will I choose
Hovorím Pána ako akt mojej vôle, ktorú si vyberiem
to forgive Carrie and would you help me
odpustiť Carrie a pomohla by si mi
you know to trust would you help me to
viete, že by ste mi pomohli
extend that free and that's so this is
rozšíriť to zadarmo, a to je tak
you know and we talk about friendship a
viete a hovoríme o priateľstve a
lot and how important it is and because
a ako dôležité je a preto
it's like ironing sharpening iron and so
je to ako žehlenie brúsenie železa a tak
you know for but the person on the flip
viete, ale osoba na flip
side it really is an opportunity and
je to naozaj príležitosť a
need to ask yourself this has someone
musíte sa opýtať sami seba, že má niekoho
asked for forgiveness or you see them
požiada o odpustenie alebo ich vidíte
genuinely moving forward in there and
skutočne vpred tam a tam
and are you holding something against
a držíš niečo proti
them saying oh but they used to do this
hovorili im, ale oni to robili
right and so that actually impedes the
a tak to skutočne bráni
way that you see them versus like lord
tak, ako ich vidíte veru proti pánovi
give me a fresh eyes to see them as you
daj mi nové oči, aby som ich videl ako ty
want to see them and so it's very
chcem ich vidieť a tak je to veľmi
interesting house in can come in and it
zaujímavý domček môže prísť a to
affects relationships in general whether
ovplyvňuje vzťahy všeobecne, či
it's from a side of someone needing to
je to zo strany toho, koho človek potrebuje
repent and say they're sorry to the
pokánie a povedzte, že je to ľúto
other side of repent of of having to
ďalšia strana pokánia museli
extend forgiveness
rozšíriť odpustenie
I noticed a tendency in myself and I
Všimol som si tendenciu v sebe a v mojom živote
don't know about you but when somewhat
neviem o vás, ale keď trochu
something a friend or family brings up
niečo, čo prináša priateľ alebo rodina
an issue I just want to like ignore it
problém, ktorý chcem len ignorovať
run away change the subject like move on
utiecť zmeniť tému chceli presunúť na
forget that it's happening but there's a
zabudnite na to, že sa to deje, ale existuje a
reason they're aversive of this parable
dôvod, prečo sú toto podobenstvo odporné
and Janet talks about persevering yes
a Janet hovorí o vytrvalom áno
through trials yes that actually causes
prostredníctvom skúšok áno, ktoré skutočne spôsobujú
I can't remember it offhand me well it
Nemôžem si spomenúť na to, že mi to dobre
produces maturity right when we
produkuje splatnosť práve vtedy, keď my
persevere it produces maturity and so
pretrváva, že produkuje zrelosť a tak
it's like oh like am I willing to do the
je to ako keď som ochotný urobiť
work to get rid of the rocks because if
snažiť sa zbaviť sa skál, pretože ak
i get rid of the rocks and the roots are
zbavím sa skál a koreňov
going to go down deeper and i'm going to
ísť hlbšie a idem
be stronger for it or sort of like well
byť silnejší pre to alebo niečo ako dobre
no I just wasn't happy where I'm happy
nie som jednoducho nebol šťastný, keď som šťastný
where I am I am happy to remain shallow
kde som ja som rád, že zostanem plytký
which is like and then we can get on
čo je a potom sa môžeme dostať ďalej
discontent in our heart the game not
nespokojnosť v našom srdci nie hra
growing in the lord it's like well are
rastie v Pánovi je to ako jamku
there some rock so that are stopping us
tam nejaká skala, ktorá nás zastaví
so that's a really long review to say
takže je to naozaj dlhý prehľad
ask a holy spirit to reveal and then
požiadajte svätého ducha, aby ste zjavil a potom
have the courage to repent and if you're
mať odvahu k ľútostivosti a ak ste
struggling with repentance just say Lord
bojovať s pokáním len povedať Pánovi
I don't know if I want to repent but
Neviem, či chcem robiť pokánie, ale
would you help me because I know that
pomohol by si mi, pretože to viem
this is wrong but I kind of like it and
to je zlé, ale ja sa mi to páči
it feels good and all these other things
cíti sa dobre a všetky tieto veci
are going to happen if I work genuinely
sa bude diať, keď pracujem skutočne
repent but I need to grow and room with
pokánie, ale musím rásť a pokoj
my relationship with you like it it's
môj vzťah s vami, ako to je
all of these things and you just asked a
všetky tieto veci a práve ste sa pýtali
little
málo
to help you like ask the Lord and so
aby som vám pomohol rád požiadať Pána a tak
here we are Rock rocks are dangerous
tu sme Skalné skaly sú nebezpečné
because they impede we'd grow our root
pretože bránia rastúcemu koreňu
growth so weeds are dangerous and
rast, takže buriny sú nebezpečné
one of the things that I read or watched
jednu z vecí, ktoré som čítal alebo sledoval
as I was getting ready to talk about
keď som sa chystal hovoriť
this is it keep the weeds away from the
to je to udržať buriny ďaleko od
flowers and it's like why would why
kvety a je to ako by prečo
would they say that because I did a lot
povedali by to preto, že som urobil veľa
of research as far as weeds and rocks
výskumu, pokiaľ ide o buriny a horniny
and whatever what do the weeds actually
a čokoľvek, čo vlastne buriny skutočne
mean well when you think about if a weed
znamenajú dobre, keď premýšľate o tom, či je burina
grows up in your garden number one it's
vyrastie vo vašej záhrade číslo jedna
taking the nutrients from the soil
odoberanie živín z pôdy
through their root system so there's
cez ich koreňový systém, takže tam je
less nutrients and less water from the
menej živín a menej vody z
root perspective to go into that flower
koreňovej perspektívy, aby sa dostala do toho kvetu
but also they tend to grow bigger and
ale tiež majú tendenciu narastať
stronger than flower than the actual
silnejšie ako kvetina ako skutočná
flower right so then there's shading it
kvety pravé, takže tam je tieňovanie
so they're not receiving the Sun for
takže nedostávajú slnko pre
photosynthesis and the external sources
fotosyntéza a vonkajšie zdroje
of nutrients and so and the weeds are in
živín a tak a buriny
can be invasive like they don't have
môže byť invazívne ako oni nemajú
necessarily any natural predators to
nevyhnutne akýkoľvek prirodzený predátor
come in and kill them and they do seem
prísť a zabiť ich a oni sa zdajú
to grow more easily than the vegetable
rast ľahšie ako zelenina
or the flower that you want their
alebo kvety, ktoré chcete ich
opportunistic they just jump in and take
príležitostné jednoducho skočiť a vziať si
over less parasite yes like they compete
nad parazitom menej ako oni súťažia
right for all the exact same things that
právo na všetky presne tie isté veci, ktoré
the flower needs or the plant needs
kvetinové potreby alebo potreby rastlín
right it's competing for water it's
správne je to súťaž o vodu
competing for Sun is competing for
ktoré konkurujú spoločnosti Sun
nutrients and because it doesn't have
živiny a pretože nemá
the Predators it's going to succeed
Predators to bude úspešné
right right so what what does the
správne vpravo, takže čo to robí
parable actually say that the weeds are
podobenstvo skutočne hovoria , že buriny sú
so it says the one who has received the
tak to hovorí ten, kto dostal
seed that fell among the thorns is the
semeno, ktoré spadalo medzi tŕne, je
man who hears the word but the worries
človek, ktorý počuje slovo, ale obavy
of this life okay and the deceitfulness
tohto života v poriadku a klamlivosti
of wealth choke it making it unfruitful
bohatstva utlmuje to tým, že je neplodné
so
tak
it makes it unfruitful so they've heard
to robí to neplodné, takže to počuli
it they've received it right they're
dostali to správne, že sú
starting to grow even like there's a
začína rásť, aj keď existuje
measure of fruit being produced because
meranie množstva ovocia , pretože
they are actually growing but the
oni skutočne rastú, ale
worries of this life and the
Obavy z tohto života a
deceitfulness of wealth
podvodnosť bohatstva
those are the weeds yes so what are the
to sú buriny áno, tak aké sú
worries
obavy
on this life
na tento život
the things I've only pertain to this
veci, ktoré sa mi týkajú iba
life
život
interesting what are the worries of this
aké sú obavy z toho
life and on that note we're going to
život a na túto poznámku ideme
take commercial break
podniknúť komerčnú prestávku
hi I'm Robbie Ferguson and I love being
ahoj som Robbie Ferguson a milujem byť
a vimeo pro member as a web broadcaster
člen vimeo pro ako webový vysielateľ
i need an affordable video hosting
Potrebujem cenovo dostupné video hosting
platform that's as flexible as me a pro
platformu, ktorá je flexibilná ako ja a pro
membership lets you upload up to 20
členstvo vám umožní nahrávať až 20
gigabytes of HD video each and every
gigabajty HD videa každý
week with no additional bandwidth
týždeň bez ďalšej šírky pásma
restrictions that means if you produce a
obmedzenia, ktoré znamená, ak produkujete
show that uses even up to 20 gigabytes
že používa až 20 gigabajtov
of storage your limit resets itself the
uloženie limitu obnoví sám
following week so you can do another 20
nasledujúci týždeň, takže môžete urobiť ďalších 20
gigabytes and keep doing that week after
gigabajty a pokračujte v tomto týždni
week now category 5 with all of our
týždeň teraz kategória 5 so všetkými našimi
shows use roughly 10 gigabytes per week
ukazuje použitie zhruba 10 gigabajtov týždenne
from there vimeo automatically generates
odtiaľ vimeo automaticky generuje
all the files that you need to provision
všetky súbory, ktoré potrebujete k poskytovaniu
your RSS feeds roku channel website
vaše webové kanály RSS kanály roku
media player or even video downloads in
prehrávač médií alebo dokonca sťahovanie videí
multiple bit rates with no limits on
viacnásobné prenosové rýchlosti bez obmedzenia týkajúce
your bandwidth usage or how many people
vaše využitie šírky pásma alebo koľko ľudí
can access your files what's best the
môžu získať prístup k súborom čo najlepšie
price is astonishingly affordable and
cena je prekvapivo cenovo dostupná
for a limited time friends of the
Po obmedzenú dobu priatelia
category 5 TV network will receive a
kategórie 5 televízna sieť obdrží
whopping twenty-five percent off the
úžasné dvadsaťpäť percent z ceny
annual price all you have to do is go
ročná cena všetko, čo musíte urobiť, je ísť
through our link cat five dot TV / vimeo
prostredníctvom nášho odkazu mačka päť dot TV / vimeo
and sign up today for your twenty five
a zaregistrujte sa dnes na vašich dvadsaťpäť
percent discount to top it off you get
percentuálnu zľavu, aby ste ju dostali
30 days to try it risk-free if you're
30 dní vyskúšajte bez rizika, ak ste
not happy with vimeo pro you pay nothing
nie je spokojný s vimeo pro neplatíte nič
the deal is only for a very limited time
dohoda je len veľmi obmedzená doba
go to cat five dot TV / vimeo hi and
ísť na mačku päť dot TV / vimeo hi and
welcome back to new every day we're on
Vítame späť na nové každý deň sme na
the road we're talking about the parable
Cesta, o ktorej hovoríme o podobenstve
of the sower and how
a ako
can be dangerous and I asked the
môže byť nebezpečné a požiadal som
question for our break well what are the
otázka pre našu prestávku a aké sú
worries of this life because the Bible
obavy z tohto života, pretože Biblia
identifies that the weeds that choked
identifikuje, že buriny, ktoré sa udusili
out our growth are the worries of this
náš rast sú obavy z toho
life and the deceitfulness of wealth
život a podvodnosť bohatstva
so what are the worries of this night
tak aké sú obavy tejto noci
so what are the worries of this life
tak aké sú obavy tohto života
we're going to pause for a second
budeme pozastaviť na sekundu
you have something
máte niečo
let me get back to us see these are
dovoľte mi, aby som sa vrátil k nám
moments where I wish that there was some
chvíle, kedy si želám, aby boli nejaké
interaction between you and I like a
interakcia medzi vami a ja sa mi páči
ride explorer yeah this is a backpack
jazdiť prieskumník áno to je batoh
yeah so what are the things that you
Áno, čo sú tie veci, ktoré vy
actually worried about ah relationships
skutočne obavy o ah vzťahy
like friends family it's interesting we
ako priatelia rodina je to zaujímavé my
were watching storage wars last night
v noci sledovali skladovacie vojny
and I had never really seen it before
a ja som nikdy nevidel to predtým
but as they opened up those storage bins
ale keď otvorili tieto zásobníky
all I could think about was wow there's
Jediné, čo som mohol premýšľať, bolo, že je tu
a lot of stuff in there and and people
veľa vecí a ľudia
worried about not having it so they
obávajú sa toho, že ho nemajú, takže oni
stored it away they didn't even give it
skladovať preč, že to ani dať
they stored it up for you know future
oni si ju uložili, aby ste vedeli budúcnosť
use and yet here it is they couldn't
používať a napriek tomu tu je to oni nemohli
even keep it and I hate that's being
Dokonca si to udržať a nenávidím to
auctioned off as being auctioned off
vydražená ako dražená
tonight possessions possessions are
dnes vecné majetky sú
worried in this life relationships are
znepokojený v tomto životnom vzťahu
worried in this life having enough money
znepokojený v tomto živote má dosť peňazí
to pay for things right only stability
platiť za veci len správnu stabilitu
comfort and even i want to say those
pohodlie a dokonca aj to chcem povedať
introspective questions like will will
introspektívne otázky ako bude
will I please other people will I grow
prosím, ostatní ľudia budem rásť
up to honor and you know to fulfill my
až na počesť a viete, že naplníte svoje
dreams like those are some i want to say
sny, ako sú tie, ktoré chcem povedať
deeper worries usually the first set of
hlbšie starosti zvyčajne prvá sada
Rory's is as they're going to be food on
Rory je ako oni budú jedlo
the table right you know is there going
pravá tabuľka, o ktorej viete, že ide
to be clothes on my back those are the
byť oblečenie na chrbte, to sú
very basic basic worries but
veľmi základné starosti, ale
and the like am I going to be happy and
a podobne budem šťastný a
my late wife and he was with her
moja posledná manželka a on bol s ňou
longtime boyfriend and then he they were
dlhý priateľ a potom on bol
talking about marriage but that she said
hovorí o manželstve, ale že povedala
and we're really going to be happy in my
a budeme naozaj šťastní v mojom
whole life
Celý život
I want to see him probably not Rob
Chcem ho vidieť pravdepodobne nie Rob
doesn't happen but these are the kind of
sa nestane, ale to sú také
things that that people worry about it
veci, že ľudia si s tým starosti
they worry about their kids or the kids
obávajú sa svojich detí alebo detí
going to grow up okay or is my job and
bude vyrastať v poriadku alebo je moja práca a
still be there and they seem legitimate
stále existujú a zdá sa, že sú legitímne
in the time like when I when I have had
v čase, keď som, keď som mal
when I'm worried about something it's
keď sa obávam o niečo, čo je
usually like the welfare of a family
zvyčajne ako blahobyt rodiny
member yes and yet Jesus says in Matthew
člen áno a napriek tomu Ježiš hovorí v Matúšovi
6 31 to 33 do not worry saying what
6 31 až 33 nebojte sa povedať čo
shall i eat and what shall we drink or
budem jesť a čo budeme piť alebo
what shall we wear for the pagans pagans
čo máme nosiť pre pohanov pohanov
are people who don't know Jesus as Lord
sú ľudia, ktorí nepoznajú Ježiša ako Pána
the pagans run after these things and
pohanovia bežia po týchto veciach a
your heavenly Father knows that you need
váš nebeský Otec vie, že potrebujete
them but seek first his kingdom and his
ale hľadať najprv svoje kráľovstvo a jeho
righteousness and all these things will
spravodlivosť a všetky tieto veci budú
be given to you as well as like we don't
byť vám, rovnako ako my nemáme
want to take care of it he's going to
chcete sa postarať o to, že ide
take care of it so we actually we allow
staráme sa o to, aby sme to skutočne dovolili
the things of this world this life to
veci tohto sveta tohto života
create a state of unease like that kind
vytvoriť taký nepokojný stav
of that worried right and
tohto znepokojeného práva a
it's like our face can get distorted
je to ako naša tvár môže byť skreslená
when we were you like you know what I
keď sme boli vy, ako viete, čo som
mean we start thinking at all by Marie
znamená, že začneme premýšľať o tom Marie
line four yeah and don't get too don't
line štyri yeah a nedostať príliš nie
zoom in but they caused us to take our
priblížili, ale spôsobili, že nás vzali
eyes off of Jesus and we've become
očami od Ježiša a stali sme sa
fruitless because we've allowed the
neplodné, pretože sme to dovolili
worries those leads to come in and
obáva sa, že títo vedúci prídu a
shadow us right and if we're shadowed by
stín nás správne a ak sme tieňovaní
the weeds so I'm just going to put my
buriny, takže sa chystám dať môj
hand down look I can't my eyes can't see
vzhľad, ktorý nemôžem vidieť
you but I can see my hands right and
ale môžem vidieť moje ruky správne a
really that's what happens is those
naozaj sa to stane
weeds come in and we get focused and
buriny prídu a my sa sústredíme a
fixated on those rather than on Jesus's
upevnený na tých, skôr ako na Ježišovo
and it's like no we get rid of those
a je to ako keby sme sa ich zbavili
things focus on Jesus because that
veci sa sústredia na Ježiša kvôli tomu
passage from math is very clear like how
priechod z matematiky je veľmi jasný ako to
much more will God look after it like
oveľa viac ho Boh bude starať
he's gonna he's gonna look after it and
on sa bude starať o to a
so
tak
it also says that it is the
to tiež hovorí, že to je
deceitfulness of wealth right so what is
podvodnosť bohatstva správne, takže to, čo je
what point is we've talked a lot about
o čom sme hovorili veľa
about capitalism like just between the
o kapitalizme, ako len medzi
two of us yeah and with other friends
dvaja z nás a spolu s inými priateľmi
and what
a čo
pursuing wealth can be at the expense of
sledovanie bohatstva môže byť na úkor
someone else Wright State fulness of
niekto iný Wright State plnosť
wealth will be like I'm going to have
bohatstvo bude tak, ako budem mať
more more material possessions
viac hmotného majetku
consequently better relationships I'll
v dôsledku toho lepšie vzťahy budem
be able to use what I have to have
byť schopný použiť to, čo musím mať
better friends poster friends but in
lepšie priateľov plagát priateľov, ale v
truth usually the acquisition of wealth
pravda zvyčajne získanie bohatstva
especially if it's not done
najmä ak to nie je hotovo
in the right way can be at the expense
správnym spôsobom môže byť na úkor
of other people and expensive
iných ľudí a drahé
relationships expense of your health yes
vzťah nákladov na vaše zdravie áno
I look at some people you know even my
Pozerám sa na niektorých ľudí, ktorých poznáš aj moje
aides on my own friends and they're like
pomocníci na svojich priateľov a oni sú ako
workaholics and they're so unhealthy
workaholici a sú tak nezdravé
physically because they're just working
fyzicky, pretože práve pracujú
working working to have money because
pracovné pracovať na peniaze, pretože
they want to have a certain house and
chcú mať určitý dom a
who
kto
at my expense right because it's the
na moje náklady, pretože to je
deceit wealth is not the problem wealth
podvodné bohatstvo nie je problém bohatstva
means just to have an abundance right
znamená to, že máš pravdu
and Jesus said I've come that you would
a Ježiš povedal, že som prišiel, že by ste to urobili
have life in life like the phone
mať život v živote, ako je telefón
depending on your translation it says
v závislosti od vášho prekladu hovorí
I've come that you might have a life of
Prišiel som, že by si mohol mať život
abundance so abundance isn't the problem
tak hojnosť nie je problém
having a lot of something isn't the
mať veľa niečo nie je
problem it's the deceitfulness so what
problém je to podvodnosť, tak čo
are they how do you how do you interpret
ako vy interpretujete?
that and so it's like because I have
a tak to je ako keby som mal
this money I'm going to be happy like
tieto peniaze budem šťastné
self-sufficient self-sufficient I don't
sebestačný sebestačný nie
need community and only con I don't know
potrebujú komunity a len neviem
how to communicate God because I have
ako komunikovať s Bohom, pretože mám
this money I'm going to be happy because
tieto peniaze budem šťastný, pretože
I have this money you know it's that's
Mám tie peniaze, o ktorých viete, že je to tak
the deceitfulness I have money so I've
klamlivosť mám peniaze, takže som
no worries and yet money does not buy
žiadne starosti a napriek tomu peniaze nekupujú
lasting relationships money does not buy
trvalé vzťahy peniaze nekupujú
peace of mind like often the more things
pokoj ako väčšina vecí
we amass the more things we have to look
zhromažďujeme viac vecí, ktoré musíme pozrieť
after like we've even thought I've
ako sme si dokonca mysleli, že som
thought about buying a house and I'm
myslel som na nákup domu a ja som
like ah cutting the grass shoveling the
ako ah rezanie trávy lopata
snow what happens at the furnace blows
sneh, čo sa deje v peci fúka
what a new windows new roof and I'm like
čo nové okná nová strecha a ja som rád
if I don't have that and I don't have
ak to nemám a nemám
worry about it every butter and I can
starať sa o to každé maslo a môžem
focus on other things that I feel called
zamerať sa na iné veci, ktoré cítim
to and and so it's that it's like well
a a tak to je, že je to dobre
if I have the house everything's gonna
ak mám dom, všetko bude
be good if I have the car everything's
byť dobré, keď mám auto všetko
going to be good it's like we rely on
Bude dobré, je to, ako by sme sa spoliehať na
those things
tie veci
the deceitfulness of those things
klamlivosť týchto vecí
there's nothing wrong with having a
nie je nič zlého s mať
house there's nothing wrong with having
dom tam nie je nič zlého s mať
a car it's when we start thinking that's
auto je to, keď začneme premýšľať o tom
going to be an all my needs that's going
bude to všetko, čo sa mi deje
to meet all my needs and the Lord is
aby som splnil všetky moje potreby a Pán je
like no like that's not going to meet
ako nie je to, čo sa nebude stretávať
all of your needs i am going to meet all
všetky vaše potreby budem spĺňať všetky
of your needs and those things crowd up
vašich potrieb a tých vecí
and they cover us from taking in you
a zakrývajú nás od toho, aby sme vás vzali
know the nutrients like well the Sun
poznať živiny ako aj slnko
right yeah the Sun can't get through
pravda áno Slnko sa nemôže dostať cez
because we've allowed those things into
pretože sme tieto veci dovolili
our life they choke it out when you
v našom živote to utlmujú, keď vy
think about being choked literally it
premýšľať o tom, že sa doslova utlmil
can feel like you can't breathe and how
môže sa cítiť, že nemôžete dýchať a ako
often have you been worrying about
často vás znepokojuje
something like I've been in a state of
niečo ako som bol v stave
such worry before where it literally
tak strach pred tým, kde doslova
feels like I'm choking like are you
cítim, že som sa udusil, ako si ty
going chest pain and and it's like okay
bolesť na hrudi a je to v poriadku
that's not what God called us to do so
to nie je to, čo nás Boh povolal
wealth deceives people worries like
bohatstvo oklama ľudí ako starosti
deceive like its own and it makes
klame ako svoju vlastnú a robí
promises like if you need this I mean
sľubuje, ak to potrebujete
not if you have this you'll be fine like
nie, ak máte to, budete v poriadku
wealth makes deceitful promises that's a
bohatstvo robí podvodné sľuby, ktoré sú
good way and so you know how do you know
dobrá cesta a tak viete, ako to viete
if you have weeds in your life well one
ak máte vo svojom živote burinu dobre
of the first things that you can do is
z prvých vecí, ktoré môžete urobiť, je
say ask yourself this question okay if
povedzte si sami seba na túto otázku dobre, ak
something bad happens what's the first
stane sa niečo zlé, čo je prvé
thing you do
čo robíte
Oh
ach
like do you worry about it like are you
ako si sa staráš o to ako ty
one that's it what do you do like if
to je to, čo sa vám páči, ak
something bad happens like like the car
stane sa niečo zlé ako auto
breaks down not the cars been breakdown
rozdeľuje nie autá boli rozbité
we just have it be in the car it's not
máme to byť v aute to nie je
gonna break down yeah to be honest
rozbiť áno, aby som bol úprimný
I think sometimes I don't take as good
Myslím, že niekedy sa necítim tak dobre
care of possessions because I think well
starostlivosť o majetok, pretože si myslím dobre
you know what I could get anyone
viete, čo by som mohol dostať ktokoľvek
and mine and I immediately went well
a ja a ja sme okamžite išli dobre
securing a CAA oh yeah well I couldn't
zabezpečenie CAA oh yeah dobre nemohol
just get new car but that I can't work
len dostať nové auto, ale že nemôžem pracovať
but yeah like it's what we have seen
ale jo, ako to bolo to, čo sme videli
carrie has CAA you know we could call
Carrie má CAA, viete, že by sme mohli zavolať
someone to come and get us Carrie could
niekto, ktorý nás príde, aby nás Carrie mohol
get a new car it's like being like I am
dostať nové auto, je to ako by som bol ako ja
assurance care of us yes rather than
uisťovacej starostlivosti o nás namiesto toho
stopping and saying you know what God is
zastaviť a hovoriť, že viete, čo je Boh
going to take care of us I have been a
bude sa o nás starať
good steward you know looking after my
dobrý správca, o ktorom viete, že sa stará o mňa
car I'm going to trust that God is going
auto sa budem spoľahnúť, že Boh ide
to look after us and it's like when
starať sa o nás a je to ako kedy
things happen like when you go to the
veci sa dejú ako keď idete na
doctor and you get that report what is
lekár a dostaneš správu, čo je
the first thing that you do is like do
prvá vec, ktorú robíte, je rád
you start to worry and you know or is
začnete sa obávať a viete alebo je
like God you got this so you know what
ako Boh máte to, aby ste vedeli čo
is the first thing that you do when
je to prvá vec, ktorú robíte, keď
something happens often shows you if you
niečo sa stane často vám ukáže, či vy
have leads in your life I've never
mať vedenie vo svojom živote nikdy som
thought about that yeah it's like you
myslel na to, že je to ako ty
know if something break it's like oh
vedieť, či niečo zlomiť to je ako oh
yeah I have money and it's like really
áno, mám peniaze a je to ako naozaj
is that the right response or is it dear
je správna odpoveď alebo je to drahé
Lord God show us what to do
Pán Boh nám ukazuje, čo máme robiť
and
a
so it says I lift my eyes up to Hill
tak hovorí, že pozdvihnem svoje oči až k vrcholu
hills this is Psalm 12 1 &amp; 2 a 1 21 1
kopca to je žalm 12 1 &amp; 2 a 1 21 1
and 2 I left my eyes up to the hills
a 2 opustil som oči až k kopcom
where does my help come from my help
odkiaľ moja pomoc pochádza z mojej pomoci
comes from the Lord the maker of heaven
pochádza od Pána, ktorý robil nebesia
and earth
a zem
and it's like okay where do we turn to
a je to ako dobre, kam sa obrátime
when things happened yes when things get
keď sa veci stali áno, keď sa veci dostanú
hot but I was reading in the Old
horúce, ale čítal som v Starom
Testament that and like an Ezekiel when
Testament, ktorý a ako Ezechiel, kedy
Israel was going through trial they
Izrael prechádza skúškou
wanted to be free from
chcel byť oslobodený
the influence of Babylon and the enemy
vplyv Babylonu a nepriateľa
and they look to other nations yes that
a pozerajú sa na iné národy áno
have asked me for help instead of
požiadali ma o pomoc namiesto toho
turning back to em they look to Egypt
vrátiť sa späť do em sa pozerajú do Egypta
they look to Assyria the mood for help
hľadajú do Assýrie náladu na pomoc
but that was deceitful like the
ale to bolo podvodné ako
deceitfulness up there possible help
podvodnosť tam možnú pomoc
because they were worrying and since you
pretože boli znepokojujúce a od vás
got a turn to other people yes
dostal obrat k iným ľuďom áno
and they take my bro so it's like the
a oni berú môjho brata, takže je to ako
main question to ask out of this is you
hlavnou otázkou, ktorú si môžete položiť, je vy
know do I have any weeds well what do we
viete, že mám nejaké buriny dobre, čo máme
do when we find them that's a great
keď ich nájdeme, je to skvelé
question I'm sincerely asking
otázka, ktorú úprimne kladiem
what do you think you should do and
čo si myslíte, že by ste mali robiť a
you're like Jen we're not going to
vy ste ako Jen, že to nebudeme
respond but
odpovedať, ale
I you know when I think about what
Vieš, keď premýšľam o tom, čo
should we do about the weeds when we
čo by sme mali urobiť o burinách, keď sme my
find them or how do we know if we have
nájsť ich alebo ako vieme, či máme
weeds is like it goes back to the same
buriny je ako keby to šlo späť na to isté
idea with the rocks Holy Spirit would
myšlienka s skalami by to Duch Svätý
you show me where I'm relying on things
ukážeš mi, kde sa spolieham na veci
other than God to provide for my needs
iný ako Boh, aby som zabezpečil moje potreby
would you show me where I've been sucked
ukážete mi, kde som bol nasávaný
into the deceitfulness of well thinking
do podvodnej myslenia
that it's my no Katri just show me where
že to nie je moje Katri, len mi ukáž mi
i'm worrying about my friends my family
znepokojujem sa s mojimi priateľmi, mojou rodinou
you know where I'm going in life work
Viete, kam idem za celoživotné dielo
I'm worrying about tomorrow would just
Obávam sa, že zajtra bude
show me and then would you help me to
ukáž mi, a potom mi pomôžeš
truly walk out Philippians 4 6 and 7
naozaj odišlite Philippians 4 6 a 7
which is to not be anxious about
na čo sa nemusíte starať
anything but in everything with prayer
všetko, ale vo všetkom s modlitbou
and petition with Thanksgiving present
a petícia s dňom vďakyvzdania
your requests to God and the peace of
vaše požiadavky na Boha a pokoj
God which transcends all understanding
Boh, ktorý presahuje všetko pochopenie
will guard your hearts and mind in
bude chrániť vaše srdcia a myseľ
Christ Jesus and so it's like word
Ježiš Kristus a tak je to ako slovo
search my heart it says Jeremiah 333
hľadať moje srdce, hovorí Jeremiáš 333
says called me and I will answer and
hovorí mi a budem odpovedať a
tell you great and unsearchable things
povedať vám skvelé a nezrozumiteľné veci
you did not know
nevedel si
so it's like okay the Lord will actually
tak je to ako v poriadku Pán skutočne
raise it up like if we ask him says he
zdvihnite to, ako keby sme sa ho opýtali
will tell us great and unsearchable
nám povedia skvelé a nevyspytateľné
things so things that we cannot find on
veci tak veci, na ktoré nemôžeme nájsť
our own he will raise them up he will
vlastné ich povzbudí, bude
show us things that we did not know and
ukáž nám veci, ktoré sme nevedeli a
then we say god I'm so sorry for
potom hovoríme, boh je mi to tak ľúto
allowing the worries and the wealth the
čo umožňuje starostiam a bohatstvu
deceitfulness of wealth to shadow my
klamlivosť bohatstva na stín mojej
receiving from you my connecting with
od vás dostáva moje spojenie
you and then asking God for the help for
vy a potom požiadajte Boha o pomoc
help to turn to Him and to receive from
pomôcť obrátiť sa k nemu a prijať od neho
him and so we encourage you today to say
a preto vás dnes odporúčame povedať
to pray we're going to pray the Jeremiah
modliť sa, aby sme sa modlili Jeremiáša
33 prayer so heavenly father we call to
33 modlitba, na ktorú volame nebeský otec
you
vy
we trust that you will answer we trust
veríme, že odpoviete na dôveru
that you will tell is great and on
že to bude skvelé
surgical things we did not
chirurgické veci, ktoré sme neurobili
for the purpose father God that you
pre tento účel, otec, Boh, že vy
would reveal to our hearts the worries
by našim srdcom odhalili obavy
the sea fulness of love that we have
námornej lásky, ktorú máme
allowed to be stored up there
môže byť uložená tam
to receive your abundance we want to
aby sme dostali svoje množstvo, ktoré chceme
walk in your focus we want to walk in
prejdite vo vašom zameraní, do ktorého chceme chodiť
your freedom
vašu slobodu
help us Lord we pray this in the name of
Pomôž nám Pane, modlíme sa to vo svojom mene
Jesus to the power of the Holy Spirit
Ježiš k moci Ducha Svätého
thanks so much for tuning in and we look
ďakujeme toľko za ladenie a my sa pozrieme
forward to seeing you next week same
aby ste videli budúci týždeň rovnaký
time same place a new everyday TV see
na rovnakom mieste, ako je vidieť nová každodenná televízia
you later
ty neskôr
[Music]
[Music]